---
layout: post
title:  "ICO简介: (三) ICO是如何工作的？"
date:   2018-06-01
tags:  [加密币, ICO]
description: Introduction to Initial Coin Offering (3)：How ICO works
---

本文中，我们将逐步地讲述ICO的完整过程，包括从公告到代币发行。

#### ICO的步骤

1. 独特的创意 (The Idea)
2. 公告 (The Announcement)
3. 筹资目标 (Capital Target)
4. 创始人份额 (Founders Shares)
5. 时间表和窗口期 (The TimeLine & window)
6. ICO启动 (ICO Begins)
7. 营销和网络社区 (Marketing & Communities)
8. ICO结束 (ICO Closes)
9. 发放代币给投资者 (Issue Token to Investors)
10. 代币交易所 (Exchanges)
11. 接受 (The Adoption)

#### 1. 独特的创意

* 一个技术团队，拥有新的、较好的想法，想法的实现通常需要一个新型的、基于区块链技术平台。
* 需要有代币才能使用这个平台，这些代币要在ICO期间发行。
* 代币通常用于执行平台交易时开销。

#### 2. 公告

* 团队公告一个ICO，同时提出一些服务、产品和解决方案的设计概念。通常以某种方式解决特定问题、满足特定需求等。
* 一般是通过白皮书的形式阐述项目的想法。
* ICO白皮书的内容，一般不涉及较深奥技术方面和学术研究，主要包括执行概要，侧重市场术语和承诺。

#### 3. 筹资目标

* 为满足项目发展，团队一般会给出筹集资金的数量。
* 如果最小筹资目标没有达到，ICO宣告失败，资金通常会退回给投资者。
* 一些项目也会设定一个最大的筹资目标，以防备过度筹资。

#### 4. 创始人份额

* 创始人/股东保留先期挖到的币
* 创始人保留一定份额募集到的资金（通常为5%到20%）
* 一定数量的代币将按比例发放给众筹参与者。
* 参与者包括：指导者、顾问、律师、会计师、机构投资者、公司和公众等。
* 这些与IPO相似。

#### 5. 时间表和窗口期

* 团队要制定时间表，为每一个具体活动安排时间。
* 团队要为ICO设置公开募资时间区间-募集资金的时长，一般ICO的窗口期为30天。

#### 6. ICO启动

* 此时，ICO启动，开始募集资金。
* 一些ICO仅接受加密币，而另外一些也接受法定货币。
* 为了加快募集资金的过程，一些ICO也会对早期的投资者给与一定的奖励（投资额的5%到15%），

#### 7. 营销和网络社区

* ICO活动主要依赖网络社区。
* 常用的营销渠道是各种网络论坛和社交媒体，包括：Reddit, Slack, Telegram, Facebook, Twitter等

#### 8. ICO结束
 
 * 募资期限一到，或最大的筹资目标达到，ICO结束。

#### 9. 发放代币给投资者

* 团队开始发放代币，在项目中，它代表一定股份。
* 如果项目为重新创建的区块链系统，则代币为新型的加密币。
* 如果项目是建立在现有平台上的应用，例如，建立在以太坊上的DApp，则代币为以太坊Token。

#### 10. 代币交易所

* 或早或晚，代币要进入某个交易所进行交易。
* 早期的投资者就能够卖出代币赚取利润。
* 感兴趣的投资者会从交易所购买代币成为投资者。

#### 11. 接受

* 如果这个项目被公众看好而接受，币值就会增加。
* 一旦币值增加，早期的投资者就能够卖出代币赚取利润。
* 创始人也能够通过卖出预先挖出的代币获得收益。

